密法跟顯教到底有什麼差別?
我就談一點點密法,
因為這個在一般的書可能比較不容易看到。
在密法裡面,一開始基本上就叫五輪,
五輪就地水火風空,
那我這一身就是五輪身,
我這個身體就是五輪,
五輪就是五大,五大所成。
地中下面呢,
一望浪漢康,
就是五個種子,
五個種子分別代表地水火風空,
就在你這個身體裡面。
那一樣的,你要修行要怎麼修?
常常有些人就聽說也不會做,
那為什麼地在最下面?
因為地最出眾,地要支撐著你,
所以地在下面。
我們為什麼有煩惱?
常常就是把它弄顛倒了,
你最上面是空,
來氣,來火,來水,來地,
你就安住在這個地方,
然後空融入氣,氣融入火,
火融入水,水融入地,
坐在那邊如如不動,
而且整個就空掉了,
它既穩定,又沒有質礙,
我們如果不懂得這個,
常常在那邊擾動,
而且人家說,
你氣灰有夠大,
火應該在心的結構裡頭,
從下面上來。
那反過來講,
為什麼要修灼火?
其實也就是要把那個本來水,
如果大家去洗過溫泉,
你可以去體驗看看,
譬如說,
經過四十幾度的溫泉,
然後泡到十幾度的水,
在那邊泡來泡去,
泡來泡去,
泡到最後你看,
熱也不熱,冷也不冷,
所以所有東西都是相對的,
那你在這種轉換之間,
身體在一脹一縮的過程裡面,
其實就在打通你的經脈,
就在排毒。
所以為什麼泡溫泉會對身體好,
其實是有道理的,
就經過大自然裡面的一種存在,
我們只要善用它,
尤其像冬蜜,
常常會修那個,
在瀑布下面沖,
以前不動式柱池,
圍立牢上,
它就會帶很多學生去沖瀑布,
拍的相片裡面,
瀑布裡面拍起來,
然後後面有火鳳凰,
不動冥王的那個符號在後面,
這個當然也都是,
不能說有也不能說沒有,
但為什麼會顯那個像,
當然有那個因緣就會顯那個像,
所以從這個地方我們千萬不要,
拍出那個就是他修得多好,
不要那樣想,
在那時候很好,
但是平常還是不太好。
所以我們如果能夠知道這個,
我們心裡面既敬重,
然後不會執著,
我們現在就一個假象,
然後就把凡夫當成聖者,
你就不能容忍他的喜氣跟業力了。
那反過來講,
我們如果知道,
他可以一瞬間成佛,
那也可以一瞬間就下地獄,
因為他這個生命還是一個緣起的生命,
隨著生命在轉化,
所以他現地獄相的時候,
你心裡也不要緊張,
他現佛相的時候,
你也不要太崇拜,
這樣子的話,
我們其實看別人,
學別人,
是要拿來自己用的,
不是要,
這個是佛,
我就天天禮佛,
你天天禮佛也不會變佛,
也不會成佛。
所以很多東西,
我們是要拿來用。
一樣的,
既然我們是五大所成,
怎麼樣善用這五大的體性?
就他本來的,
我們說地是堅,
水就是濕,
火是軟,
風是動,
堅濕軟動。
所以我們就知道,
我們怎麼樣子善用這種東西,
來修持,
然後回歸到他本來的樣子,
也就讓四大能夠調和。
一樣的,
我們如果懂這個,
你地要融入水,
要融入火,
火要融入風,
風要融入空,
你也可以運用啊,
甚至隨著那個聲音,
隨著那個聲音,
隨著那個觀想,
我們可以想一想,
你只要眼睛稍微往上提,
你現在可以試看看,
閉著眼睛,
然後眼睛稍微往上提,
這個時候你感覺到什麼?
就是空的感覺了,
其實蠻好用的啊,
蠻好用的啊,
你靜坐,
然後輕輕的眼睛往上提,
就會感覺有光,
有空,
那空靈的感覺就會出現。
那一樣的,
我們在喉輪的時候,
喉輪這邊一觀照,
它馬上會有氣定神閒的那種,
我們說氣,
它本來是散動的,
你把它一收起來,
就把它一安定,
就氣定神閒,
很自然的,
很自然就會有這種感覺,
所以為什麼要靜坐的時候,
為什麼要含鴨喉結,
其實就是要讓你氣定神閒,
那你到心,
心是火吧,
心充滿了大能量,
所以你要修照見如蔭皆空的時候,
你可以用這個,
用心,
所以當你住在心的時候,
你會發覺整個好像平等平等的,
而且很變滿的一種覺照,
就會出現,
然後到水大了,
水大了,水是流動,
濕的東西,
所以我們一般身體不好,
都是濕性的身體,
陰性的身體,
這個身體就不好,
所以我們要把這個水給穩定,
所以為什麼要關灼火,
其實要慢慢的那個水濕,
加上暖的作用,
你身體就健康了,
一般濕都比較屬於陰性的體質,
這時候我們要加一點點能量,
火在裡面,
讓它雖然是水,
但是變成溫水,
所以對身體最好的飲料是什麼?
溫水,
不是很有營養的果汁,
那個其實都不是那麼健康,
當然它有它的養分,
但對我們身體來講,
常常會有負擔,
不管咖啡多好,茶多好,
還是白開水最好,
白開水是溫的白開水最好,
不要喝冰涼的白開水,
你本來濕氣已經夠重了,
你還用冰的下去,
那就更陰,更濕,
所以不要隨便亂吃飲料,
尤其喜歡喝冰涼的,
那對你的身體,
現在你年紀還輕,
那火大還夠,能量還夠,
沒有立即顯現出它的過失像,
當然一段時間你慢慢累積,
那時候要覺醒,
要後悔,
要補救,
都太慢了,
因為它已經真的成病了,
而且是定性的病,
當然沒有什麼定性,
你如果好好修還是可以轉,
但是我們現在的業力都擋不掉了,
你要到時候又怎麼用倒立,
來改變那個已經很嚴重的業力,
現在都還不太嚴重,
你都沒有辦法制止自己,
你以後怎麼制止,
所以很多東西,
其實懂就是比較不會犯錯,
我們常常是明知故患,
明明曉得這個不行,
但是還是逞一時之快,
沒有問題,
我現在哪有問題,
到時候你就知道,
你看別人修得好,
不是天生就修好,
沒有天生的釋迦,
這一世一步一腳印,
慢慢累積上來,
所有的戒定慧,
都是這樣一點一點的累積的,
你只要掉以輕心,
你一下子就破功了,
所以沒有,
修行還是要隨時保持覺照,
大致上介紹這個樣子。